dunkel = nobz
hell = grot
hell und größer als bestimmen Quadrat = nobz

[*] NA

[*] Nach den zurechtgelegten Kriterien - große und schwarze Objekte vs. kleine und helle Objekte, bei den mittelgroßen & mittel hellen/dunklen: nach Empfinden - eher zu weiß gehörig oder eher zu schwarz gehörig; eher zu klein gehörig oder eher zu groß gehörig

[*] einteilung: groß Oder schwarz vs klein

[*] Je dunkler und oder größer, desto Grot.
Nobz eigentlich nur bei seeehr hellem Grau, sowie sehr kleinem Quadrat.

[*] Versucht Größe und Schattierung zuzuordnen, das wurde jedoch bei den neuen Schattierungen (dunkelgrau, nicht hell und nicht schwarz) etwas tricky.

[*] Nach Gefühl

[*] dunkel und groß = zweite Kategorie, dabei war ich bei den mittelgroßen und mitteldunklen unsicher

[*] fast alles war ein Nobz. hab mich verarscht gefühlt xD

[*] gefüllt - grot, ungefüllt - andere kategorie.
außer bei den ganz großen kästchen, da wars umgekehrt. 

und dann bei den unterschiedlichen schattierungen hab ichs davon abhängig gemacht, ob ich die außenkante der kästchen erkennen konnte. wenn das der fall war, dann wars eher ungefüllt.

[*] ausgehend von der erlernten Kategorisierung habe ich tendenziell dunklere kleine-mittlere und große in die nobz-Kategorie eingeteilt, kleine, helle und mittel-helle bis mittlere Größen in die grot-Kategorie

[*] Nobz = alles, was mindestens die dritte von vier Größen hatte oder mehr als nur hellgrau war

[*] NA

[*] NA

[*] NA

[*] Die Muster aus der ersten Aufgabe waren eindeutig (Klein = Grot, Groß = Nobz, schwarze Farbe kehrt diese Klassifizierung um), insofern habe ich beim zweiten Abschnitt eingeschätzt, wie groß und eindeutig schwarz (im Gegensatz zu dunklem Grau) die Quadrate sind.

[*] Je dunkler, desto eher Nobz
Je größer, desto eher Nobz
Je heller und kleiner, desto eher Grot

[*] Klein = Nobz (außer, es ist schwarz)
Groß & schwarz = Grot
Alles dunklere eher Grot

[*] NA

[*] Erfahrungswerte aus dem ersten Abschnitt

[*] Hell und klein sind nobz, groß und dunkel sind die anderen, es scheinen nur helle und eher kleine vierecke nobz zu sein

[*] Gleiche Farbe von Rand und Füllung - links, außer wenn das Quadrat groß ist. Rand dunkler als Füllung - rechts, außer wenn das Quadrat groß ist

[*] Aus der Lernphase wusste ich: groß+hell=n, klein+dunkel=n, klein+hell=g. 
Das habe ich versucht anzuwenden, außerdem habe ich alles was nicht in diese Kategorien gepasst hab, g zugeordnet, weil ich dachte, dass die n und g Töpfe dann in etwa gleich voll werden.

[*] große helle boxen und kleine dunkle boxen waren nonbs (Schreibweise vergessen) und dann kleine helle und große dunkle grotz

[*] intuitive

[*] Ich vermute, dass es zwei Regeln gibt: farblicher Gradient (Dunkelheit) und Größe. Außerdem vermute ich, dass Gradient wichtiger ist als Größe. Es könnte auch eine Art "Dichtewert" geben. Jedenfalls schien es mir, wie oben beschrieben. Über einer gewissen Größe und sobald der Gradient sich Richtung dunkel ändert, sehr bald schon keine Grots mehr.

[*] die kleinen hellen waren rechts
der rest links

[*] Klein und grau Grot, der Rest Nobz

[*] Einteilung nach Farbabstufungen und Größen.

[*] NA

[*] kleine und helle objekte = nopz

die beiden größten objekte+ alles was eingefärbt war =grot

[*] Nach Farbe und Größe der Quadrate

[*] Farbe,Größe

[*] - Sehr große bis große Quadrate zu Nobz
- Schwarze bis dunkelgraue Quadrate zu Nobz
- Helle Quadrate zu Grot
- Kleine bis mittlere Quadrate zu Grot

[*] Größe und Farbe

[*] Meine Einteilung für Nobs war, dass alle riesigen und schwarzen dazugehören, und für die anderen alle kleinen grauen Quadrate. Ich habe versucht alle riesigen und dunkel grauen zu Nobs zu zuordnen und die hellgrauen und kleinen zu den anderen.

[*] Farbe schwarz (immer links)
Groß (immer links)
Mittel und klein - hell (immer links)
schwarz vor Größe

[*] Im ersten Abschnitt: klein & hell Grot, groß oder dunkel Nobz. Im zweiten Abschnitt also ähnlich – nur das hier mehr Variationen abgefragt wurden, ich musste mich also entscheiden, was ich als "groß", "klein", "hell" und als "dunkel" einstufe.

[*] Die grossen und die dunklen Objekte haben zu der Kategorie Nobz gehoert, alle anderen zu der anderen.

[*] Tendenziell gehören große Objekte zu Nobz und kleinere zu dem anderen (Name schon wieder vergessen). Bei dem Grauton sind dunklere Nobz und hellere das andere

[*] Hellgrau + passt zwischen die knöpfe = nobz
dunkel oder grösser als der platz zwischen den knöpfen = grot

[*] bis zu einer gewissen größe hin und helleres grau: nobz

sehr dunkles grau bis scharz oder ziemlich groß: grat

[*] Große Formen und kleine Dunkle waren die Linke Kategorie, alles andere nicht

[*] bei den Figuren habe ich die Regel so versucht anzuwenden, wie ich es davor schon gemacht hatte: nobz = wenn klein, dann dunkel, wenn groß dann hell. Bei der anderen Kategorie dann anders herum

[*] Die größten und schwarzen Kasten Nobz,
die kleineren Grot. Manchmal war ich mir je nach Größe unsicher, habe mich aber meistens für Grot entschieden.

[*] alle schwarzen vierecke waren g. alle großen vierecke ebenfalls. Kleine vierecke waren n.

[*] Grot: Groß, Randfarbe= Füllfarbe

Norb: Nicht die größte Kategorie, Farbton der Umrandung entsprich nicht der Füllung


[*] schwarz immer nobz
hellgrau immer grobz, außer sehr große
zwischenstufe mal so mal so

[*] Ich bin der Meinung die entscheidende Variable war 'Amount of blackness', daher habe ich sehr dunkle und große Quadrate eindeutig grot zugeordnet.

[*] Überwiegend nach der Größe, nur bei den dunklen die Negation. Sicher war ich mir bei den dunkel Grauen nicht.

[*] Sehr große oder schwarze Objekte in Kategorie G.
Helle Objekte in Kategorie Nobz. 
Dunkelgraue Objekte zu G.
Hellgraue Objekte die klein oder mittelgroß waren zu Nobz.
(Habe die genauen Kategorie Namen vergessen)

[*] große und/oder schwarze Rechtecke links, kleine nach rechts

[*] intuitiv, groß und dunkel in grot eingeordnet, obwohl es davon kein kategorisiertes Beispiel gab. Außerdem, versucht die Farben nach hell und dunkel zu sortieren, wobei die Mischung schwierig war.

[*] wenn die quadrate größer waren, dan habe ich sie eher noble zugeordnet und wenn sie schwarz waren, wenn sie kleiner waren dann eher grot

[*] Ich habe im ersten Abschnitt gelernt, dass Grot in groß ab irgendeinem Punkt (ich weiß nicht genau, ab welcher Größe) Nobz genannt wurde, deshalb habe ich dann auch große Nobz umgekehrt als Grot klassifiziert. Oft war es nicht leicht zu erkennen, ob ein kleiner Rand außen war oder nicht (das war sicher Absicht :D) - ein kleiner Rand hat mir Grot suggestiert (oder groß dann Nobz).

[*] - dunkel ausgefüllte und sehr große Objekte: links
- kleine und nicht ausgefüllte Objekte: rechts

[*] Alle schwarzen, anthrazitfarbenen oder großen -> Grot 
Alle heller als mittelgrau, klein -> das andere :D 


[*] Auschlussverfahren, parallel zu vorherigen Abschntt

[*] Alles was groß und dunkel war wurde in botz eingeteilt sowie klein und hell in grot. Obwohl zu unterscheiden ab wann ein Viereck jetzt groß bzw. klein ist nicht immer leicht war.

[*] NA

[*] Klein und Grau ist gut. Größer und dunkler ist böse.

[*] die großen Quadrate habe ich zu den Grot sortiert, die kleinen zu den Nobs. Und die dunkel grauen,schwarzen Quadrate gehörten ebenfalls zu den Grot, die hellen eher zu den Nobs, es sei denn die Quadrate waren hell und groß

[*] Ich habe nach Ähnlichkeiten geschaut, bin aber durcheinander gekommen ob ich eher auf Farbe oder Größe gucke

[*] Habe das erlernte angewendet

[*] hell klein und mittel = Grot
hell groß = N
dunkel groß = Grot
dunkel klein und mittel = N
grau = unsicher

[*] Durch den vorherigen Vorgang hatte ich mir gemerkt, dass die zwei kleineren hellen Vierecke zu nobz und die zwei größeren zu grot gehören. Da die kleineren schwarzen vierecke jedoch zu grot gehörten hatte ich gedacht, dass bie größeren zu nobz gehören. bei dunklerem grau war ich mir nicht sicher.

[*] nobz: kleine, helle Quadrate
grot: alle anderen

[*] auf farbe und größe achten

[*] Zuerst habe ich die Größe des Quadrats geprüft und zugeordnet und im zweiten Schritt dann das selber mit der Farbe gemacht.

[*] groß und dunkel = grot

[*] Je dunkler und größer das Rechteck desto weiter rechts der Regler

[*] schwarz immer Grot, groß immer grot.

[*] helle grautöne Nobz, dunkle grautöne Grot. Ganz groß schchwaz Nobz, ganz groß grau Grot.

[*] kleine Quadrate eine Kategorie, große und/ oder schwarze Quadrate andere Kategorie

[*] Groß oder schwarz = Grot
Dunkelgrau = Grot

[*] erst nach Größe entscheiden (Groß - Nobz und Klein - Grotz)
und dann nach Dunkelheit (je dunkler desto wahrscheinlicher ist es nobz)
allerdings hat die Größe nur zweite Priorität (ein kleines schwarzes Quadrat ist also Nobz)

[*] Nach Gefühl

[*] große und dunkle Vierecke kommen nach links und helle und kleine nach rechts

[*] Schwarz und größtes Kästchen egal welche Farbe = nobsz
Grau = grot

[*] NA

[*] Klein und hellgrau --> nobz
groß und dunkler --> grot

[*] Abwägung zur Ähnlichkeit der Figuren im ersten Abschnitt, in Abschnitt 2 gab es allerdings mehr Abstufungen in Farbe und Form

[*] Groß und dunkel
 helle

[*] Erst hab ich die Farbe eingeordnet und mich bei helleren an der Größe orientiert.

[*] - Verknüpfung von Größe und Farbe 
- ist die Farbe eher hell oder eher dunkel/schwarz?

[*] Dunkel = nobz
Groß= Nobz

alles kleine und helle= grobz

[*] Größe, Sättigung (schwarz, grau, weiß Abstufungen)

[*] Nobtz ist jedes schwarze Quadrat und jedes große Quadrat.
Grot ist jedes mittlere oder kleine Quadrat, das nicht schwarz ist.

[*] Desto größer eine helle Figur war, desto höher die Wahrscheinlichkeit, dass sie Grot war und desto kleiner eine helle Figur war, desto größer die Wahrscheinlichkeit, dass sie Nobs war. Desto dunkler die Figur war, desto eher war die Kategorisierung anhand der Größe andersherum.

[*] NA

[*] Orientierung an der Lernphase: 
kleine Objekte nobz und große Objekte grobz; schwarzes Objekte jeweils dem Gegenteil zuordnen, sprich große schwarze Nobz und kleine schwarze grobz.
Schwierig zuzuordnen waren Objekte mittlerer Größe, hierbei nach "Bauchgefühl" entschieden, ob es nach meinem subjektiven Empfinden eher klein oder groß ist.

[*] Auswahl nach dem Bauchgefühl. Ohne Skala.

[*] groß und/oder schwarz 
mittel-klein und hellere Grautöne

[*] Die dunklen und die ganz großen Kästen gehörten auf jeden Fall zur Kategorie "grot"

[*] schwarz = Grot
ganz groß = Grot
ganz klein = Grot
alles dazwsichen = Nobz
sehr dunkels grau hat mich verunsichert

[*] Nopz = Schwarz Figuren und Groß Figure 
Die andere Kategorie = klein Figuren und Hell Figuren

[*] groß und grau: Nobz, klein und schwarz: Nobz. groß und schwarz: Obz(?), klein und grau: Obz(?).

[*] bei dem mittleren Grau eher nach Größe als Farbe

[*] Dunkle Farbe immer Nodz und helle große Quadrate Nodz

[*] Farbe bzw. Schattierung, Größe. Groß, zweitgrößtes und ggf. drittgrößtes und/oder schwarz (wenn schwarz, auch (ganz) klein): Nobz; alle anderen Schattierungen und kleineren Quadrate: das andere.

[*] Gefühlte Anzahl von Farbigkeit: viel hell und (viel bis) wenig dunkel waren GROT, hell und klein waren NOBZ

[*] Ich habe mir gemerkt, dass große Quadrate und dunkle Quadrate Nobz sind und bei den mitteldunklen Quadraten hab ich geraten bzw diese eher zu den Nobz gezählt

[*] schwarze Vierecke immer N und auch alle größeren. graue/weiße kleine Vierecke G

[*] Farbe, Größe

[*] tendenziell helligkeitsgrade und große wie vorher kombiniert

[*] NA

[*] Ausgefüllte, dunkle Quadrate und sehr große gehören eher zur linken Kategorie.

[*] - schwarz
- groß, unabhängig von Farbe
trennen von 
klein und weiß bis dunkel grau.

[*] Schwarz und super dunkel war Grok oder wie das hieß. Super groß war auch Grok. Alles rezessive war die andere Kategorie

[*] Ich habe die vorher erlernten Regeln zur Kategorisierung versucht anzuwenden

[*] Alles was groß war oder schwarz war grot. Alles was mittel und hell oder klein und hell war nobz. Ich habe versucht zu gucken obs eher zum einen oder anderen passte, bin dann aber glaube ich auch gesprungen zwischen sieht eher so oder so aus.

[*] Die Großen und ganz dunklen gehören zu Nobz und die kleineren zu der anderen Kategorie.

[*] NA

[*] Grot= groß und/oder schwarzes Quadrat
Nobz= kleines Quadrat

[*] Ich habe die eher kleinen Quadrate Nobz zugeordnet, es sei denn sie waren sehr dunkel bzw. schwarz ausgefüllt, in dem Fall kamen sie zu Grot (sowie alle anderen größeren Quadrate)

[*] NA

[*] Kleine Quadrate sind Nobz, große sind Grot (klingt auch wie groß). Schwarze Farbe invertiert die Regel. Bei Farbe im Dunkelgrau-Bereich oder Quadraten an der Größe-Schwelle habe ich nach Gefühl geraten.

[*] klein und hell gehören zu nobz

[*] Je dunkler der Ton, desto sicherer die (Name vergessen) linke Kategorie. Zusatzregel: Wenn die Form sehr groß ist, dann unabhängig der Farbe, also auch bei hellen Tönen, auch in dieser Kategorie.

[*] NA

[*] Wenn schwarz ausgefüllt/sehr dunkles grau oder größere Seitenlänge: Gruppe, die mit "N" anfing. Der Rest in die 2. Gruppe

[*] die größten Formen und Schwarz nach links, alle Farben außer Schwarz eher nach rechts

[*] - Farbe (schwarz war N. unabhängig von Größe)
- Größe (groß war N.)

[*] Farbe, Größe, gefühlte Vertrautheit

[*] klein, nicht ausgefüllt = Grot
ausgefüllt oder groß nicht ausgefüllt = Nobz

[*] nach Füllung und nach Größe

[*] klein dunkel + groß hell = G
klein hell + dunkel groß = N

[*] NA

[*] nach Farbe und Größe. Die Großen und schwarzen oder auch dunkel grauen waren immer Nobz(?), die kleineren und helleren die anderen...

[*] Dunkel - Gobt
Heller - Nobz
Groß - Gobt
wobei Groß die Farbe überschreibt

[*] Schwarz bzw dunkler generell grot, sowie große Formen. Hell und kleine Formen das andere

[*] Ich habe die Regeln des ersten Abschnitts angewendet und bei Farbschattierungen in eher hell und eher dunkel kategorisiert

[*] Vierecke mit einer bestimmten Größe und einer dunklerem Grau/schwarz Ton sind Grot. Der Rest Kroz

[*] Farbe und Größe
wenn schwarz dann links, sonst nach größe

[*] Große und schwarze Kasten Grot, der Rest Nobz

[*] klein/mittelgroß und dunkel oder groß und hell
vs.
klein/mittelgroß und hell oder groß und dunkel

[*] Gleiches Prinzip wie vorher erlernt

[*] je dunkler und je größer, desto eher Nobz

[*] NA

[*] War das Kästchen groß, war es Grot; war es schwarz, war es N..
War das Kästchen eindeutig schwarz, hat sich Grot <-> N.. umgedreht
Ob das Kästchen groß oder klein war, habe ich nach "Gefühl" entschieden
Schwarz war das Kästchen für mich nur dann, wenn es eindeutig schwarz war

[*] groß = grot
klein = das andere
voll ausgefüllt sodass man keine Kontur mehr erkennt (unabhängig von der Größe) = grot

[*] nach Farbe

[*] Ich habe versucht, die gezeigten Elemente nach Größe und Farbe zu kategorisieren, um sie so einer Kategorie eher zuordnen zu können als der anderen.

[*] Die charakteristiken (farbe und größe) die ich im ersten abschnitt mit den kategorien verbunden habe auf die neuen angepasst. Und deren "Threshold" geraten (ab welcher farbe/größe ist es welche klasse war für neue beispiele unklar)

[*] Je nach Helligkeit der inneren Farbe des Quadrats. Dunkle Farbe nach links, helle Farben nach rechts. Außer bei der größten Größe des Quadrats, da war auch die helle Farbe links.

[*] Nuance, Größe 
--> je dunkler desto eher Grot
--> je größer desto eher Grot

[*] nach Gefühl, mir ist kein klares Muster aufgefallen aber hauptsächlich habe ich große und dunkle Quadrate der zweiten Kategorie zugeteilt

[*] Da die grauen Quadrate nicht im ersten Abschnitt abgefragt wurden, habe ich diese trotzdem eher zu den Nobz zugeordnet (80%).

[*] Dunkel und/oder groß = nobz
klein und/oder hell = grot

[*] Nobz -> groß und dunkel/schwarz gefärbt
Grot -> klein und eher hell bzw. nicht schwarz gefärbt

[*] NA

[*] Große Vierecke sind Grot, genauso die schwarzen, kleine helle sind das andere

[*] Habe mich versucht an die Beispiele aus dem ersten Durchgang zu erinnern und nach dem Muster zu entscheiden

[*] Ich habe nicht viel nachgedacht!

[*] -  Frabe und Größe schienen wichtig und ich habe versucht mich weiter daran zu orientieren.

[*] NA

[*] hell&klein -> nobz
dunkel und/oder groß -> grot

[*] sehr dunkel und groß -> links 100%
hell klein -> rechts 100%
irgendwas dazwischen 50%

[*] NA

[*] NA

[*] hell und klein - mittel & dunkel und groß = erste Kategorie
dunkel und klein - mittel & hell und groß = zweite Kategorie

[*] Ich habe die Quadrate nach der Größe und nach dem Kontrast sortiert.

[*] Ich habe dunklere Farbtöne Nobz zugeordnet, während hellere Farbtöne Grot sind. Ebenfalls erschien mir die Größe für die Kategorisierung relevant; je größer das Objekt war, desto mehr gehörte es zu Nobz (kann auch die Relevanz der Farbtöne überwiegen).

[*] Unterscheidet zwischen Größe+Farbe.
Dunkleres Grau und/oder größeres Quadrat oder helles Grau und kleineres Quadrat.

[*] Ich habe zuerst nach Farbe entschieden. Wenn das tiefste schwarz die Farbe des Quadrats war, so konnte ich gleich Grot, da die Größe des Quadrats egal ist. War ein leichteres Grau vertreten, so habe ich nach der Größe entschieden, wobei ich diese eher aus einem Gefühl heraus "gemessen" habe und mich nicht aktiv auf die genaue Länge konzentriert habe. Ab einer bestimmten Größe gehörten die Objekte der Kategorie Grot an, waren sie kleiner Norz.

[*] NA

[*] Groß und/oder Schwarz zu Nobz und klein und grau zu der anderen KAtegorie

[*] helle rechts
links große und dunkele
bei Farbabstufungen unsicher

[*] gross und dunkel/hell rechts 
klein und hell links 
alles dazwischen Mitte

[*] Ich denke gelernt zu haben, dass helle, mittelgroß bis kleine Quadrate der rechten Kategorie zugeordnen würden und der Rest der linken. Ich habe versucht diesem Muster zu folgen.

[*] Orientierung an den Farben und Größen und an Abschnitt 1 erinnert

[*] Bauchgefühl

[*] Ich habe die dunklen und großen Vierecke zwischen den hellen und kleineren unterschieden. Allerdings war die Farbabstufung manchmal schwierig einzuschätzen und deswegen wahrscheinlich nicht stetig gleich beantwortet.

[*] Einschätzung von Farbe und Größe anhand einer gedachten Regel "Alles über einer bestimmten Größe und alles dunkler als ist ein..."

[*] - schwarze Formen = Grot
- gro0ße Formen = Grot
- helle Formen = Nobz

[*] klein (links), groß und/oder schwarz (rechts)

[*] klein/mittlere Größe in dunkel bzw. groß in hell war die Kategorie mit N und dann das umgekehrte Muster für die Kategorie mit G

[*] Aufgrund von meinen Erfahrungen aus dem ersten. Groß und schwarz ist eine kategorie, klein, nur wenn sie auch weiß ist

[*] rechts: große, dunkle vierecke und kleine, helle
links: kleine, schwarze vierecke, große, helle vierecke 
(Vielleicht habe ich manchmal auch unlogisch zugeordnet, wenn ich mir nicht sicher war.)

[*] NA

[*] Kleine schwarze Quadrate und große helle Quadrate gehörten ungefähr zu Nobz und die anderen zu Grot. Alles andere hab ich versucht dazwischen irgendwo einzusortieren.

[*] hellgrau und klein -> linke kategorie
hellgrau und groß -> rechte kategorie
dunkelgrau/ schwarz und klein -> rechte kategorie 
-> diese drei regeln wurden in durchgang 1 erlernt 
dunkelgrau/ schwarz und groß wurde nicht erlernt, daher hab ich nach farbe entschieden und zur rechten kategorie geordnet. ich habe allerdings die wahrscheinlichkeit, dass es zur linken kategorie gehört als gleich hoch empfunden, da es auch hätte nach größe geordnet werden können und laut regeln von durchgang 1 dann zur linken kategorie gehören müsste 


[*] NA

[*] Orientierung an Abschnitt 1; wenn es bei 1 ähnlich und richtig war, muss es bei 2 bestimmt genauso sein.

[*] Ich habe das Gefühl, dass bei „grot“ die größeren und auch die schwarzen Quadrate zugehörig waren.

[*] sehr dunkle und/oder sehr große Quadrate waren grot, der rest das andere

[*] Bei manchen Formen, wie z.B. dem kleinen schwarzen Viereck oder dem größten hellgrauen Viereck, war die Zuordnung mir sehr klar (Nobz), da ich die Formen schon gut kannte. Bei anderen Formen, wie einem mittelgrauen, mittelgroßen Viereck, war mir die Zuordnung unklarer, deshalb habe ich dort einen Teil nach Größe und einen Teil nach Farbe bewertet und mir daraus eine Prozentzahl für die Kategorien ausgedacht.

[*] Ganz Groß --> Nobz
ganz klein & schwarz --> Nobz
alles andere -->x Grot

[*] Ich habe versucht, Objekte nach Farbe zu kategorisieren

[*] eigentlich war die zuordnung der großen dunklen Quadrate geraten, da ich diese im vorherigen Abschnitt nicht gehabt hatte. Ich habe sie ausgleichend zur Kategorie wie klein+hell zugeordnet, da klein+dunkel und groß+hell die andere Kategorie darstellten.

[*] Alle großen und große und dunklere Quadrate grot

[*] NA

[*] Je heller und größer und je kleiner und dunkler das Quadrat war, desto sicherer war ich mir, dass es zu "Nobz" gehört. Umgekehrtes gilt für "Grot". Dies habe ich dann mit 100 % zum Ausdruck gebracht.

Wenn die Größe des Quadrats eine scheinbar mittlere war, bin ich bei 50 % für beide Optionen geblieben.

Wenn die Größe eindeutig kleiner oder größer war, die Farbe jedoch nicht eindeutig heller oder dunkler, habe ich meistens zu 75 % zu einer der beiden Optionen tendiert. Das liegt daran, dass die Farbtöne für mich etwas leichter zu kategorisieren waren als die verschiedenen Größen um den Mittelbereich herum.

[*] durch Lernerfahrungen aus der zweiten Kategorie 
Form und Farbe der Vierecke

[*] Aus der vorherigen Lernphase habe ich gelernt, dass hell und klein grot ist und dunkel und klein nobz. Außerdem war hell und groß dann umgekehrt auch nobz. Deshalb habe ich dann geschlossen, dass groß und dunkel womöglich grot sein muss.

[*] 